# Основные команды GIT

## Инициализация нового репозитория

Откройте консоль MINGW, войдите в папку с файлами проекта и введите команду
```
git init
```

## Добавление файла в коммит

Создайте файл с нужным содержимым и введите команду
```
git add <filename>
```

## Как задать имя пользователя и адрес электронной почты

После установки необходимо «представиться» системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит вас. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды. Данные не проверяются, то есть вы можете указать любую почту и тем более любое имя. Но лучше написать реальные данные или, как минимум что-то осмысленное). Эти данные будут указываться, когда вы будете делать коммиты (о них подробнее на лекции), а указание реальных данных упростит командную работу.
```
git config --global user.name "user.name"
git config --global user.email "user.email"
```

## Проверка статуса репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
```
git status
```

## Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
```
git commit -m "Your short summary about the commit"
```

## Просмотр истории коммитов

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения.
```
git log
```

## Просмотр изменений до коммита

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения не подготовленные для фиксации.
```
git diff
```

## Переход к необхлдимым коммитам

Переключиться на указанную ветку и обновить рабочую директорию.
```
git checkout [branch-name]
```

## Коммит изменений

После добавления всех файлов в коммит нужно ввести команду
```
git commit -m "<commit message>"
```

## Создание новой ветки

Для создания новой ветки нужно ввести команду
```
git branch <branch name>
```

<<<<<<< HEAD
## Слияние веток

Для слияния текущей ветки с другой веткой, нужно ввести команду

```
git merge <branch name>
=======
## Перенос изменений из данной ветки на верх текущей ветки

Для такого переноса нужно перейти на ветку, куда переносим изменения (например, master) и вызвать команду
```
git rebase <branch to rebase>
>>>>>>> faad748 (rebase)
```